o olá sou ludmila e essa 2º vídeo da 2ª
aula sistemas de avaliação de impactos
ambientais do programa de mestrado
sustentabilidade tecnologia ambiental g
modelo de estudos não presenciais hoje
temos abordado os conteúdos as
principais etapas dos estudos de impacto
ambiental e avaliações de impacto
ambiental e quais os corpo se
alternativas que que é nessas apps que é
uma dessas etapas
bom então quais são os principais etapas
dos projetos de avaliação de impactos
ambientais as águas delas elas serão
abordadas de maneira mais completa que
nós iremos falando como se fosse as
águas no estudo de impacto ambiental no
entanto diverte os estudos podem ser
mais significados podem ser realizados
em que cada um papo e significado mas
hoje falaremos numa uma parte muito
importante que é o planejamento desses
estudos delas precisamos de prendedor
precisa gastar grande tempo reservar um
grande tempo procurar já dessas
atividades pra que ele não acha uma
excessiva de recursos ou tem que refazer
todo o projeto que
bom e com por onde a gente descia pela
apresentação da proposta como que essa
proposta é feita a gente precisa saber
uma descrição geral do empreendimento
quais o que tipo de empreendimento é
para qual sim qual o produto final
gerado qual serviço gerado por aquele
empreendimento e país também a gente é
uma das principais abordagens nos
problemas de impacto ambiental está na
localização do projeto comentei no vídeo
anterior que ele foi aquele até ruim
especial na hora de você requerer uma
licença para localização do que mudar
impactos gerados por isso é uma coisa
que eu vou ter que usar bastante então
utilização do projeto nesse momento
também é importante já de início como a
primeira etapa e as características
técnicas dos empreendimentos com
características
o projeto tem características técnicas
diferentes por exemplo se você pegar
infração nós temos diversos para um
mesmo mulher você não tivesse os tipos
de técnicas diferentes e essas técnicas
elas movem-se tecnologias que podem ser
benéficas ou não para redução da geração
de impacto ambiental e para isso é a
segunda etapa conseguiu criar selecionar
as ações tempo tencial de causar
alterações ambientais significativos se
nós estamos falando de avaliação de
impactos ambientais nós começamos a
pensar nas atividades geral nos
empreendimentos na sua construção na sua
instalação
e na no seu funcionamento ou desativação
e quartis impactos gerados por cada
etapa então a partir de agora nós temos
que pensa no empreendimento dessa forma
qual recurso que ele vai precisar como
levar retirar esse recurso do mesmo como
ele vai utilizar esse recurso e quais os
impactos ambientais gerados pelo foco
que é a geração de impactos ambientais
lembrando que nós não estamos falando só
de recursos naturais mas a partir do
momento que eu retiro o recurso natural
eu tenho impacto social também né
necessidade ou não de estudos
aprofundados ou necessidade de avaliação
pré porque para alimentos eu não sei
qual tipo de impacto da atividade pode
gerar às vezes não atividades nova às
vezes característica técnica diferente
ou que nunca foi realizado naquele
ambiente então preciso saber
um grave é essa alteração que causa a
vez eu estou testando ou que foi provado
se dedicar à causa impactos então eu
preciso de estudos mais nados para saber
se esse celular vai ser é um grande
caçador de pato ou até mesmo todos
sentados determinação de escopo que a
terceira tá estabelecendo abrangência
temos e questões abordaram por essa
estudo ou seja quais são os aspectos do
ambiente ou da sociedade e qual que é
profundidade desses estudos que eu
preciso fazer qual que é o dia que você
tava vida deu muito que eu preciso
chegar
se for assim se você vai encontrar um
grande entendimento a gente precisa
saber que esse grande empreendimento ele
afeta desde o ambiente até a saúde dos
moradores porque se eu coloco
empreendimento de grande porte a
construção do empreendimento vem muitos
funcionários para trabalho nesse
preenchimento para destruir eu vou até o
impacto indireto na saúde do princípio
você fala nesse pequeno ele vai suportar
essa quantidade de novos moradores mesmo
que flutuantes mesmo que temporários no
sistema de saúde vai suportar o sistema
local economia local vai suportar a
quantidade de nossos funcionários pode
ser usado
oi e para isso a gente precisa preparar
o tempo de referência outras técnicas
que eu já falei no vídeo anterior sobre
o que que vai ser abordados estudo qual
quadro de que terão que ser verificados
e ai para você tá passar ele mental para
os elementos processar mentais que podem
ser alterados o meio fiz comer biótico e
socioeconômico como eu falei é saúde
transporte vai ficar fauna flora tão
isso tudo bem dela avaliação do estudo
de impacto ambiental precisa coletar
diagnóstico e prognóstico a partir do
diagnóstico aos impactos ambientais
causados pelo empreendimento dentro das
outras formas informações necessárias à
identificação e previsão dos impactos é
um estudo de impacto ambiental prevenir
impactos ambientais da opção diagnóstico
e prognóstico previsão de quartos
impactos e não sei
a imagem importante cobre gerência ea
profundidade desses impactos naquela
região
é a quinta papo na técnica do estudo de
impacto ambiental ou seja é a pele para
para saber se está se o estudo está
cumprindo a legislação verificar se o
conformidade com os termos de referência
e agora alimentação pior os requisitos
aplicáveis e aí entra também por exemplo
se o empregador contrato na empresa ele
pode além da revista esse essa empresa
cumpriu os requisitos legais se ela está
cumprindo aquela que empresa solicitou
né aspectos técnicos graus a magnitude
dos impactos e adequação das medidas
mitigadoras propostas
e aí muito específico nossa mas preciso
saber se a causa de medidas integradas
são as mais adequadas para aquele tipo
de impacto o que acontece um dia que a
gente utiliza vários é empresa não fala
entendeu principalmente dos consultores
ambientais eles utilizam medidas
antigamente eles dão menos importância
para medidas mitigadoras e as consideram
indicadores de outro empreendimento ou
seja copia em quando e geralmente não
funciona
e isso é muito novo porque a partir do
momento que vai ficar dura pode
funcionar porque para mais adequado mas
isso tudo não falar na frente à consulta
pública é obrigatório mas não pode ser
realizada de diversas etapas ele é
obrigatório ao final do estudo mas
muitos empreendimentos realizam diversos
consultas públicas e diversas etapas do
impacto de vitórias vamos ver porque a
decisão e realizada pelo órgão ambiental
e não é sim ou não que a decisão também
pode ser com condicionantes
o e às vezes as condiciona não são bem
vistas não não são adequados a empresa
empregadora ou empreendimento ou seja
ficou muito cais e acaba que o
empregador não existe um empreendimento
lopes o lamento de gestão então o
objetivo de monitoramento em observar se
tá funcionando mesmo de produtos ea
gestão é aplicar as medidas mitigadoras
ou as alterações caso tutoramento em
dica algum algum problema
ah tá e também ajustar e corrigir
algumas coisas específicas daquele
empreendimento e o acompanhamento que
pode ser realizado pela imprensa ou pela
metade fiscalização supervisão e
auditoria e monitoramento a escopo e
alternativas
e esse papo objetivo é planejamento
identificar prever viagem oficial
simpatia explicativas e definir a
vigência e o alcance desses impactos
também esse papo e super importante na
para que as demais funcione corretamente
então quase impactos ambientais serão
foco cada empreendimento ele causa
impacto ambiental diferente mas alguns
um parte deles são mais significativos
são mais importantes são mais graves do
que os demais a gente precisa fazer um
levantamento e detalhamento desses
impactos para a gente precisa para levar
a importância de ser posto ambientais ou
culturais ou realidade de comunidades
humanas daquela região aí 500 o critério
localização e importância descrever a
experiência profissional dos analistas e
opinião pública conhecimento local é
utilizado para saber
e como que será o as consequências
daquele preenchimento platina e
bom então eles precisa adequar nosso
estudo para aqui ó quando a gente fala
de alternativas o objetivo da criação de
fato dental é saco impacto ambiental
destrinchar aquele entendimento em todas
as atividades que se realizam e tentar
ao máximo evitar ao impacto corpo se não
for possível a gente tenta reduzir se
mesmo assim não for possível a gente
corrigir caso aqui vai acontecer ou já
aconteceu e a última alternativa
alternativa seria compensar aquele aqui
então a gente precisa para evitar até a
o impacto essa forma mais complicada ela
é a principal objetivo desse dessa
estátua mas a gente precisa teremos que
é uma reforma os mais difíceis de
acreditar que limpar um exemplo é a
licitação por moça ela precisa tirar ela
precisa aqui
o material vegetal ele vai liberar muito
interessante essa matéria que em excesso
vai causar diversos danos ambientais vai
querer o sistema o principal digitales
devolver a vegetação lembrando que nem
toda se deus assim removemos votação do
empreendedor geral não quer porque é
mais caro tempo mais uma uma um tempo em
um gás como é que nave obra remover e
além disso a gente tem estudos agora
sendo realizados que mostram envolver
tudo também comente não é adequado não
preciso deixar o fontes de substrato de
matéria orgânica e de material para
utilizar o ambiente seja torná-lo mais
adequado ou como esconderijo como fonte
alimentar então a gente às vezes tem até
produzir rendimento a gente tenta
os estudos mais aprofundados enquanto e
onde deixar essa material vegetal é
pagamento
é uma segunda alternativa seria
minimizado reduzir o impacto ambiental
e o que é que ser isso antes de eu vou
largar e que ela vou largar eu faço uma
lei da fauna eu tira aquela fome e leva
ela pro outro local ou unidade de
conservação em uma área protegida
parecida o que vegetal parecida com que
ela é muito comum a gente não tem por
que eu vou tirar o
é ou isso acontece também como escrever
que quando eu souber eu te ver pode ser
que aconteça mas a gente tenta corrigir
para corrigir um
um exemplo seria no caso de casa de
processos erosivos que a gente achou
poderia aconteceu não ocorreram então a
gente precisa fazer a contração o
estabilização dessa relação e qual
pensar também é muito comum porque seu
ruim por exemplo modeladora ela vai
alterar completamente a mente sempre tem
medidas compensatórias que realizam e
depois nem depois que é
é preciso criar aí para compensar o
impacto são geralmente são criados
unidades de conservação e as unidades de
conservação ela se foi também programa
de controle de educação ambiental
produtos de harmonização e debate de de
atividades ecológicas e voltados para a
preservação dos recursos naturais tá por
isso que nós temos muitas reservas da
rio doce por exemplar
o que é uma regeneração não tem como ele
está e eu corrigir o problema são as
quatro quatro medidas que devem ser
tomadas nessa nessa fase identificar
alguns problemas ambientais a partir das
atividades realizadas pelo entendimento
classificação mulher e era utilização
desses impactos nos estados ou seja
sempre vai ter um impacto mais
importante mas significativo pior
ambiente preparação prévia de um plano
de estudos como que eu vou estudar esse
de impactos como é mensurar os impactos
tanto planejar muito bem isso quantas
vezes eu preciso para tanto o que que
você mostrar o quê que eu posso pegar de
dados secundários ou seja dados que não
olá eu sou das funções dos membros de um
parte de reconhecimento como eu falei a
você só precisa encerrar conhecer
conhecer as condições ambientais nesse
aplicativo social tirasse atendimento
e o qual o principal fox é difícil de
entender que a gente precisa saber muito
do entendimento todas as características
técnicas associados à tipo de atividade
do empreendimento vai fazer desde só faz
construção atração fácil utilização o
estudo de impacto ambiental e a licença
você precisa abrange não só a
instituição como também a desativação
suplemento que faz isso você sentado
determinado tempo de vida só a gente
precisa ter a desativação
a felicidade passa já tá processo
construtivo fábio decoração que tipo
tecnológico utilizar que tipo de
equipamento eles vão utilizar
principalmente que tipo de som bater
hein prima que eles não tiravam cliente
como que eu respondo lidar com tecidos
qual seria a mão de obra empregados que
nos focos do estudo de impacto ambiental
principalmente da parte de impactos
positivos na que a geração de empregos
ea caracterização das alternativas para
empreendimentos também tentar no
planejamento
e aí a gente faz o que conhecimento
ambiental inicial ponto o tal perguntar
porque naquele local não me outro isso é
isso é preci divergente justificar por
que daquele local a justificativa pode
ser cômoda acho que possa social mas
pode ser mental por essa cobrador será
viram os mais fáceis de nacional o
crescimento porque né porque ali não tem
tem que ser ali porque eu sei se você
vai construir uma termelétrica uma
fábrica de alguma coisa de uma fábrica
de cerveja você precisa ter às vezes uma
captiva como fica para crescimento
e está presente em muitas vezes carros
com um pouco como objetivo baseado passo
santo econômicos e geral plano de
trabalho esse plano de trabalho depender
do tempo tão pra gente geral tem
diferença específico que o preenchimento
gente precisa conhecer os impactos
conhecendo e região e aí vem aos estudos
de base tudo de bailes são aqueles que
vão saber exatamente qual a consequência
dessa daquelas ações para que os local
tão identifique os impactos a parte dos
de base a gente identifica quase
impactos consegue prever qual em parte
mais grave e aí realiza um plano de
gestão tá
oi e a partir desse conjunto eu fiz uns
tudo preso eu fico assim partes serão
tirados eu fiz uma no diagnóstico fiz o
prognóstico ea do saber quais as partes
serão tirados eu sei qual into this
status até onde eles vão e qual grave
adição e aí eu faço lá no gestão esse é
o estudo de impacto ambiental e
relatório de impacto ambiental vamos
então pensar nessa papo que é
identificação felicidade sentados eu não
conheço muito sobre o entendimento eu
não conheço muito sobre a ele não estou
conhecendo mas sei que o entendimento
que eu trabalho o que o empregador vai
faltar é um crescimento que já foi usado
diversos outros loucas
eu não sei por exemplo obrigado ela vai
causar pronto só principalmente na
construção em
e eu sabia fatos ou seja eu fazendo
analogia com caso similar perguntas
feliz com outros especialistas eu sei
quais impactos potenciais unido serão
gerados pela vida dela que ela atividade
e mais importante
e eu saber qual impacto é mais
importante ou qual seria o foco do meu
estudo de impacto ambiental esses
empreendimento a partir do momento que
eu vou colocar o próximo alguma região
atualizar
e saber que público peça daquele grande
mesma época diversos tipos cheio de
peculiaridades daquele daquela região
foram todos se formou próximo muito 11
ver qual que é relacionada à
o que são definidas previamente o ver
agora peço a vocês viram muito nas
atividades que eu coloco um site oito
esse tema que é um banco de dados muito
rico para esse tipo de atividade de
elevação de fakie mental luz e polar
noras consegue sendo que é uma ideia
principalmente de restrições
o que ele veio tomar uns com atividades
especiais igual quantidade de hidratação
uma festinha deles e aí isso jamais
trazer muitos problemas muita dor de
cabeça perto fala relacionada a mental e
também tipo de impacto gerado graves
isso tudo requer recursos e os olhos tá
tudo pode ser observado por algumas
ferramentas
bom então resumir mesmo projeto em local
sereno impacto nesse frente nova vídeo ó
local local de estudo é preciso que a
gente tenha e hoje não se não tivesse
dificuldade em formações secundárias que
a gente consegue ter uma noção de qual o
problema naquele local a parte exposta
econômica pouquinho mais complicado
porque a população é
e aí depois há alguns anos vem outro ou
tenta novamente então brasil
o local mesmo mas projetos serem nem
tipo diferentemente do projeto tipo de
forma se a gente pegar hidrelétrica e
diferentes tipos de turbinas e
é legal segue os impactos ambientais não
são percebidos da mesma forma por
pessoas ou grupos sociais diferentes
hoje nós temos uma grande algumas aves
que é o último município são as
comunidades na letras grandes movimentos
contra empreendimentos o que eu falei
que você escutou uma pequena sala de
médica que a cena ela gelatina de
energia no rio aí coloca essa essa esse
crescimento ele está sendo ele foi está
sendo questionado pela população pela
promotoria da tem que entender que
outras pessoas geralmente elas até mais
os impactos ambientais causados por esse
tipo de empreendimento
e foi o
o conteúdo só descobri alternativas não
se esqueça tirose vidas estudo é
possível material em participem dos
fóruns e respondam se esqueça de
responder as questões e as atividades
qualquer dúvida estou à disposição nos
estudos